यस भिडियोले आँखाको नानी जाँच गर्ने प्रविधिको वर्णन गर्दछ।
पहिले हातको सरसफाइ गर्नुहोस्, आवश्यक परेमा पीपीई दान गर्नुहोस्।
आफ्नो परिचय दिनुहोस्, परीक्षा व्याख्या गर्नुहोस् र सहमति लिनुहोस्।
आँखालाई हेर्नको लागि छोटो समय रोक्नुहोस्, आँखाको नानी उपस्थितिमा विशेष ध्यान दिनुहोस्।
आकार, रंग र आकार मा कुनै सापेक्ष भिन्नता मा टिप्पणी,
साथै ptosis वा squint को कुनै प्रमाण।
यदि आँखाको नानी आकारमा कुनै फरक छ भने भनेर चिनिन्छ
एक isochoria, त्यसपछि एक efferent समस्या उपस्थित हुन सक्छ।
मधुरो अवस्थामा अवलोकन गर्नुहोस्, त्यसपछि उज्यालो प्रकाश अवस्थाहरू हेर्नुहोस् कि यसले कुनै भिन्नतालाई जोड दिन्छ।
अर्को, रोगीलाई टाढाको लक्ष्य तय गर्न र आँखाको नानी जाँच्न भन्नुहोस्
चापको उज्यालो प्रकाश सेटिङ प्रयोग गरी मधुरो प्रकाश कोठामा प्रतिक्रियाहरू
हल्का लुप।
अब परीक्षण गर्नुहोस् र तीन प्रकाश प्रतिक्रियाहरू अवलोकन गर्नुहोस्।
प्रबुद्ध आँखाको नानी हेरेर प्रत्यक्ष प्रतिक्रियाको साथ सुरु गर्नुहोस्।
त्यसपछि प्रत्यक्ष रूपमा प्रकाशित नभएको अन्य आँखाको नानी हेरेर सहमतिको प्रतिक्रियाको जाँच गर्नुहोस्।
तेस्रो, एक सापेक्ष अपरिहार्य papillary दोष खोज्नुहोस्, प्राय: REPD मा छोटो, प्रयोग गरेर
स्विङ लाइट परीक्षण।
यो परीक्षण प्रदर्शन गर्न कुञ्जी छिट्टै बीच प्रकाश सार्न हो
दुई आँखा अगाडि
आँखाको नानी भाग्ने समय छ।
तर त्यसपछि 2-3 सेकेन्ड पर्खनुहोस्, आँखाको नानी स्थिर हुनको लागि, कुनै पनि समग्रको लागि सावधानीपूर्वक अवलोकन गर्दै।
आकार मा परिवर्तन।
युवाहरूमा तपाईंले आँखाको नानी रूपमा छोटो अवधिको उतारचढाव देख्न सक्नुहुन्छ
माथि उछाल्छ र
बसोबास गर्नु अघि तल।
यसलाई सामान्य रूपमा हिप्पस भनिन्छ।
स्वेइङ लाइट परीक्षणको समयमा यदि
आँखाको नानी विरोधाभासपूर्ण रूपमा फैलिन्छ जब यसमा प्रकाश देखाइन्छ, एक RAPD उपस्थित हुन्छ।
यस मा
उज्यालो हुँदा बायाँ आँखाको नानी फैलिएको जाँच गर्नुहोस्।
एक बायाँ RAPD त्यसैले उपस्थित छ।
यो दृढतापूर्वक
बायाँ छेउमा रेटिना वा अप्टिक नर्भको प्याथोलोजी रहेको सुझाव दिन्छ।
अन्तिम परीक्षण निकट प्रतिक्रिया हो।
बिरामीलाई टाढाको लक्ष्यमा ठीक गर्न सोध्नुहोस्, त्यसपछि सोध्नुहोस्
तिनीहरूलाई विस्तृत नजिकको लक्ष्य हेर्न जस्तै मा चरा
Arclight मा। यसले
आँखाको नानी खुम्चिन्छ।
तपाईले अब आँखाको नानी परीक्षा पूरा गर्नुभयो।
बिरामीलाई धन्यवाद दिनुहोस् र व्याख्या गर्नुहोस् र तपाईंको रेकर्ड गर्नुहोस्
निष्कर्षहरू, हात स्वच्छता दोहोर्याएर समाप्त।